=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 8=
(Walang Karangalan sa mga Bandido)
Kung pumunta ka para imbestigahan ang kasong ito,
Maling lalaki ang hinahanap mo.
Ang nagbayad para sa pekeng ulo
Si Zhao Chengxi iyon.
Zhao Chengxi.
Siya ang dapat mong sundan.
Sayang naman
hindi ka na mabubuhay para makita ang isa pang araw.
Ang!
(Sa ikatlong buwan)
(ng ikalimang taon ng Chongning,)
(Pinatay ni Huang Baocheng
sa gutom ang kaniyang amang si Huang Agen,)
(pinugot ang ulo,)
(tinatakan ito ng maling marka,
at ibinaon sa Qili Slope.)
(Kumilos siya ayon sa utos)
(mula sa isang lalaking nagngangalang Zhao Chengxi,)
(na nagbayad sa kanya ng pilak)
(upang gawin ito.)
Hindi na siya magigising
pa nang anim hanggang sampung oras.
Dalhin mo ang pag-amin.
Bakit ka nagmadaling lumabas?
Nakita mo akong sinenyasan kang huminto.
Sinubukan mo bang patayin ang sarili mo?
Nakita ko ito.
Pero hindi ako tumatanggap ng utos mo.
Tunay nga.
Ikaw ang huling taong
kailangang makinig sa akin.
Mas gusto mo
si County Magistrate Jiang kaysa sa akin.
Siya lang ang pinakikinggan mo.
Aba, tingnan mo kami ngayon.
Natigil kami sa paanan ng bundok.
Kailangan muna nating hintaying tumigil ang ulan
bago tayo makabalik sa pag-akyat.
(Ikaw at siya)
(nalason.)
(Isinapanganib mo ang iyong buhay
para lang mabigyan siya ng gamot,)
(pero hindi niya ito pinahalagahan kahit kaunti.)
Bakit mo ako binigyan ng antidote?
Sinasadya mong gamitin ang iyong sarili bilang pain
para akitin si Huang Baocheng at linlangin siyang
umamin, hindi ba?
Ito ang kaso ko.
Hindi mo kailangang pumunta nang ganoon kalayo.
Mapalad ang buhay mo.
Ikaw ang alagad ng chancellor.
Mayroon kang magandang kinabukasan sa hinaharap.
Pero isinugal mo ang buhay mo para sa kasong ito.
Huwag mong sabihin sa akin
nagkagusto ka na sa akin.
Mas gusto ko ang mga babaeng may maayos na pangangatawan
mula sa mga kagalang-galang na pamilya,
pati na rin ang mga babaeng mabait at mahinahon magsalita.
Gayunpaman, wala akong interes
sa mga ulol na madaling magalit.
Pag-iimbestiga ng mga kaso
at pagpuksa sa mga kriminal
ay aking mga tungkulin.
Huwag mong masyadong isipin
at gumawa ng problema para sa iyong sarili.
At isa pang bagay…
Ano ang ginagawa mo?
Sinusubukan ko kung ang ibig mong sabihin
ang sinabi mo lang.
At ano ang hatol?
Panay ang paghinga mo.
Normal ang tibok ng puso mo.
Nagsasabi ka ng totoo.
Mabuti.
Saan mo natutunan ang ganoon kasimpleng trick?
Huwag mo nang subukan pa sa iba.
Maaari mo lang…
Ayos lang ako.
Bukas, gagawin ko…
Bukas, patay ka na agad.
♪Nauna ka sa hangin♪
Ito na lang ang
natitira kong bagay na gagana.
Sa loob ng isang-kapat ng isang oras,
mapupukaw nito ang ilang mga kaisipan at hangarin,
at piliting palabasin ang lason sa pamamagitan ng pawis.
♪Hindi sigurado, walang alam♪
♪Tinawid mo ang mga ilog
sa ilalim ng iyong payong♪
♪Ngunit walang dumating upang tuparin ang pangako♪
♪Sa kabila ng niyebe at mga bundok nang walang katapusan♪
♪Walang kamalay-malay, hindi nagising♪
♪Ang pag-ibig na ito ay nagpapaluha sa ating mga kilay♪
♪Tumahimik ang sitara,
nag-iwan ng pananabik ang tinta♪
♪Kung hindi lang tayo nagkita♪
♪Hindi sana iiral ang obsesyon na ito,
hindi na tayo magkikita pang muli♪
♪Kung alam ko lang na isang sulyap lang
ay maaaring magbigkis sa buhay ko♪
♪Tatalikod sana ako sa unang tingin pa lang♪
♪Mga luhang pumapatak sa aking mga daliri,
pag-ibig na nakapulupot sa isang awiting walang tulog♪
♪Sa panandaliang buhay na ito,
sino ang aawit ng huling nota?♪
♪Sa huli, paalam na lang♪
♪Ang niyebe na lang ang natitira♪
♪Bumabagsak, taon-taon♪
Huwag mo akong tingnan.
Manatiling tahimik.
Huwag mo akong hawakan.
Ang Blended Harmony insenso ay ginawa
para lagnatin ka, pagpawisan,
at hayaan mong mangibabaw ang iyong likas na ugali.
Bakit hindi ito gumagana?
Kailangan kong
sundin mo ang puso mo ngayon din.
Mayroon ka bang gustong gawin?
Lahat
Gusto mo bang suklayin ang buhok ko?
Parang tambak ng dayami.
Masakit sa mata ko ang makita ko pa lang ito.
Kahit sino ay maaaring magsabi
sa iyo na huwag mo nang asikasuhin pa.
Hindi ka katulad ng ibang mga babae.
Dapat naging katulad ka nila.
Natagpuan namin sila!
Nandito na sila!
Iakyat mo ang karwahe dito!
Malubha ang pinsala ni Master Lu!
(Pag-iipon ng Kalayaan Kasama ang Araw)
Noong unang panahon, may dalawang magkapatid,
parehong sakim sa pera at kapangyarihan.
Ang nakatatandang kapatid,
alang-alang sa kayamanan,
kaya pa niyang patayin
sa gutom ang sarili niyang ama.
Ang hindi niya alam ay iyon
ang kanyang nakababatang kapatid na lalaki,
na tila walang paninindigan at walang kasalanan,
ay may mas mabagsik na puso.
Hindi naman namatay sa gutom ang kanilang ama.
Siya ay nilason ng nakababatang kapatid.
Kaya naman napalitan ang mukha niya
ang nakakatakot na lilim ng lila
noong siya ay namatay.
Pagkalipas ng mga taon,
may isang tao sa kuta
ang nalason sa parehong paraan.
Nang makita ito ng nakatatandang kapatid,
nakaisip siya ng plano
at pinugutan ng ulo ang mga lalaking iyon.
Nakita ito ng nakababatang kapatid
at nakaisip ng sarili niyang plano.
Ginampanan niya ang baliw
at itinala
ang kuwento ni Zhong Kui tungkol sa mga taong lumalamon,
lahat para magawa niya mamaya
iparatang ang kanyang kapatid sa mga pagpatay.
Nang mangyari iyon,
ang buong kuta
ay mahuhulog
sa kamay ng nakababatang kapatid.
Pagkatapos, dumating ang mga awtoridad.
Maingat niyang pinlano ang lahat.
Maingat,
itinala niya ang mga krimen
at pekeng ebidensya laban sa kanyang kapatid.
Nabaliw na nga siya, kung tutuusin.
Sa pinakamalala, magiging kasabwat siya.
Hindi ba't tama 'yan, Huang Baotian?
Huang Baotian.
Pinaghandaan mo ako!
(Iyon ang ikawalong taon ni Zhenghe.)
(Ang ika-29 na araw ng ika-5 buwan.)
(Umiiyak noon.)
(Walang araw na makikita,)
(ngunit ang buhay ay tahimik na namumulaklak.)
(Siyam na araw hanggang
sa ikapitong araw ng ikaanim na buwan)
(Mamatay sa iyong kasakiman)
(Ang katapusan na nararapat sa iyo.)
Alam kong hahanapin mo
ang magkapatid na iyon.
Pinapanood silang dumaan sa pagtatanong
sobrang manhid at walang sakit
hindi umupo nang maayos sa akin.
Iilang katotohanan lang ang sinabi ko.
Wala akong pinatay na kahit sino.
Hindi naman siguro krimen 'yan.
Kung sakaling pumatay ako ng tao,
Papasukin mo ba ako?
Saan ka pupunta?
Para mahanap si Master Jiang
at humingi sa kanya
ng tulong na siyasatin si Zhao Chengxi.
Ginoo, isang poot na tumatagos hanggang sa buto
ay isang bagay na malamang ay hindi mo
pa naranasan sa buong buhay mo.
Hindi mo maiintindihan
kung bakit ko isusuko ang lahat
para lang ipaglaban ang katotohanan.
Nakikita kong binalewala mo
ang lahat ng kagandahang-asal sa akin.
Wala kang tiwala sa akin,
at wala kang interes
sa isang baliw na babaeng katulad ko.
Ano ang dapat kong katakutan?
Ang iyong kasambahay ba
hindi mo alam ang tungkol sa kalagayan mo?
Bakit hindi mo siya
ipa-acupuncture para sa iyo?
Walang nakakaalam nito maliban sa iyo.
Kapatid…
(Isang poot na tumatagos hanggang buto.)
(Mayroon din ako.)
(Mas gusto ko ang mga babaeng may maayos na pangangatawan)
(mula sa mga kagalang-galang na pamilya,)
(pati na rin ang mga babaeng mahinhin at mahinahon magsalita.)
(Gayunpaman, wala akong interes
sa mga baliw na madaling magalit.)
( Tungkulin ko ang pag-iimbestiga ng mga kaso at pagpuksa sa mga kriminal.)
(Huwag mo masyadong isipin)
(at gumawa ng problema para sa iyong sarili.)
Mahistrado Lu,
Patay na ang magkapatid na Huang.
♪Huni ng isang thrush
ang walang katapusang gabi♪
♪Dugo ang tumulo sa kulungang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan♪
♪Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang bumalot sa lumang bintana ng pag-aaral♪
♪Pinilipit ko ang karayom,
binubuksan ang nakaraan♪
♪Isang malamig na utak ng bato ang dumidiin
sa aking palad♪
♪Ang aking nakatatandang kapatid na lalaki ay nakalibing sa malayo♪
♪Dinilaan ng mga apoy ang lugar na iyon♪
♪Isang listahan ng mga pusong matuwid♪
♪Sino ang tumawa sa dilim dahil sa takot?♪
♪Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag♪
♪Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon♪
♪Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato♪
♪Ngunit bumagsak ka sa sapot ng aking kapalaran♪
♪Mga bulaklak ng peras ang nahulog sa
sugat sa iyong balikat♪
♪Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram♪
♪Tinapon ng thrush ang nakaraan palayo♪
♪Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig♪
♪Itinaas mo ang isang parol upang magbigay-liwanag♪
♪Ang pahinang iyon♪